==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
えっ？
咦?
誒?
心臓が丸ごとなくなってんのに　バイタルは健康…
整個心臟都消失了 生命反應卻呈現健康數值…
どうなってんだ
究竟是怎麼回事
未知の同化現象…
未知的同化現象…
他の者たちも？
其他人也一樣?
はい　みんな異なる発症で　過去に例がなく
是的 每個人的症狀都不相同且全無前例
命に関わるのかすら不明です
甚至不清楚這是否會危及性命
最近　眠い眠いと言ってたよ
最近 她總是說好睏好想睡覺
なのに　ファフナーの影響だと気付けなかった
可是 我卻沒能發覺這是法芙娜帶來的影響
我々の責任です　機体の解析ばかりで
都是我們的責任 注意力全放在解析機體上
パイロットの負荷を予測できなかった
而沒能預測到其對駕駛員帶來的負擔
私もさ　いつもそうだ
我也一樣 我總是如此
この子の両親が　機体に同化されてからずっとね
自從這孩子的父母被機體同化後就一直這樣
先生…　これ治りますよね…
老師… 這是可以治好的吧…
必ず治してもらえるから　安心しな
絕對會治好的 放心吧
はい…
是…
まだ出られないみたいね
你好像還不能出來啊
織姫ちゃん…
織姬…
ごめんね　きっとすぐ出られるから
對不起 肯定不久就能出來了
明日　また虫捕りしようね
我們明天再一起去抓獨角仙吧
魚釣りと海水浴も
我還要去釣魚跟去洗海水浴
うん
嗯
ゆっくり休みなさい
好好休息吧
立上芹は同化結晶　西尾里奈は昏睡
立上芹產生同化結晶 西尾里奈陷入昏睡
鏑木彗は肉体の質量増加　水鏡美三香には結晶体が
鏑木彗表現為肉體質量的增加 水鏡美三香長出結晶體
御門零央は身体喪失
御門零央則是喪失部份身體
全て　ゴルディアス結晶の影響か
這些都是戈耳狄俄斯結晶造成的影響嗎
這些都是Gordius結晶造成的影響嗎
島が　彼らの命を守っているから
是因為小島在保護著他們的生命
本来の同化現象を防いだ結果と？
你說這是防止了原本的同化現象而造成的結果?
そう　でも命以外のものまで守るわけじゃない
沒錯 但這並不意味著能保護生命以外的存在
人としての姿や心までは
比如人類的身體以及心靈
姿や心…
身體以及心靈…
戦うかぎり　変わることは止められない
只要繼續戰鬥便無法阻止這些變化
誰もが祝福を背負うことになる
最終大家都會承受祝福
それでも　命すら守られない人々に比べれば
即便如此 與那些失去了生命的人們相比
希望に満ちている
這樣仍然充滿希望
そうでしょう　史彦
沒錯吧 史彥
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you
蒼穹之法芙娜 EXODUS
傷を負った　世界を知った
銘刻永不磨滅的傷痕 知曉殘酷世界的真相
強く儚い果実
擁有力量卻稍縱即逝的果實
つきまとう　責任の重たさで
沉重難當的責任仍窮追不舍
熟れ落ちて　土へと還る
成熟的果實終將落下 化作塵土回歸大地
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
この血の滾りを解放してけ
讓胸中熱血的高漲沸騰獲得解放
そこにいますか？
你在那裡嗎？
衝突に戦々恐々　降り立つ堕天使
戰戰兢兢面對衝突 由空降下的墮天使
早々に早熟な実も　食らい尽くすの？
是否隨即就要將早熟的果實也吞噬殆盡？
もがく度に　蒼穹に聴いた
每當在戰火中掙扎 我們都向蒼穹發問
君を確かめた
確認你的真意
あっけない
絕不輕易凋零
無い無い　馴れ合い　有り余った慟哭
堅持不走入歧途 但也留下許多的慟哭
葛藤に混乱していく　今を生きて
一生在紛爭糾葛中沉浮 卻要全力活在當下
それでもまだ　僕らは目指した
即便如此 我們也又將追尋
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
Follow me Follow you　何処まででも
Follow me Follow you 無論多麼遙遠
Follow me Follow you
戰場的孩子們
第三キャンプを確認
確認第三營地
ブリゲードコントロールより着陸指示
多編隊控制中心發來著陸指示
よーし　今日進めるのはここまでだ
好 今天的行進就到此為止
五日間で　予定航路の十分の一
五天只前進了預定航路的十分之一
長い道のりになりますね
看來這段旅途會很漫長啊
移動に慣れりゃ速度も上がる　今は訓練期間だよ
習慣於移動後速度也會提高 現在還相當於訓練期間啦
全輸送機を確認
確認到所有運輸機
無事に到着したか
順利到達了嗎
偵察隊を出せ　二十キロ地点に第四キャンプを設営
派出偵察隊 在距離20公里處設置第四營地
第一キャンプを放棄　第二キャンプへ合流させろ
放棄第一營地 該處人員前往第二營地匯合
この先　いくつキャンプ地を作ることになるか
不知道前方究竟還能設置多少個營地
美羽…　エメリーと一緒がいいな
美羽… 想要和艾梅莉在一起
移動する時は別々よ
移動時要分開走哦
もし相手が失われても　片方は生き残るから
這樣就算失去其中一方 另一方也還能生存
そんなのやだよ
我才不要那樣
もしものためよ
只是以防萬一啦
きっとみんなで行けるわ　あなたたちが見つけた場所に
大家肯定可以一起到達你們尋找出的那個地方
積み荷の配給を始めろ　街には入るな
開始分配補給貨物 不要進入市內
かなり前の建物だ　いつ崩れるか分からないぞ
建築物都很古老了 隨時都有可能坍塌
ミツヒロ　マヤが出るって
光弘 聽說真矢要去
着いたばかりだぞ
這才剛到啊
こちら　マークジーベン　偵察に参加します
這裡是 Mk.VII 現在加入偵查
這裡是 Mark Sieben 現在加入偵查
こちら　ラファエルワン
這裡是 拉斐爾1號
這裡是 Raphael 1
ありがとう　来てくれて
謝謝你能來
これより降下して偵察します
準備降落進行偵查
何あれ…
那是什麼…
敵の大規模攻撃の跡よ
是敵人大規模攻擊後留下的痕跡
古いものだから　今は安心していいと思う
已經是很久以前的了 所以現在應該不用擔心
あんな風に　街や国が消えたんだ…
城鎮和國家都是像那樣消失的…
世界中でね　それでも希望は消えない
世界各地都是如此 不過就算這樣希望也不會消失
何度奪われても　決して
無論被奪走多少次 都絕不會消失
常に三か所から四か所のキャンプ地を設け
一路維持三到四處設置好的營地
二万二千人を移動させ続ける
讓兩萬兩千人不斷移動
壮大ですが　悲劇と紙一重ですね
雖然十分壯大 但與悲劇也就只是一紙之隔
ざっと四十キロの距離に人が広がってるなぁ
綿延大約40公里的人海啊
守るのも容易じゃねぇ
保護起來也絕非易事
速く進めば　距離が広がって守りにくくなり
若是行進過快 則會拉長距離給保護造成困難
守るため距離を縮めれば　進みが遅れる
但如果便於保護而縮短距離則會耽誤行進
将軍も　難しい判断を迫られますね
將軍想必也很難決斷啊
ああ　問題は俺たちの居場所だ
是啊 問題是我們在什麼位置
将軍がいる場所…
將軍的所在之處…
ブリゲードコントロールが存在する　前方基地です
多編隊控制中心所在的前方基地
同感だ　前方の偵察情報が最も早く入るし
同感 那樣可以最早獲得前方的偵查情報
後方の敵にも対応できる
也能隨時應對後方的敵人
俺はいつ出るんだ　総士
我什麼時候出擊 總士
敵の情報が入った時か
收到敵人來襲的情報時
ブリゲードコントロールが移動する時だ
或者多編隊控制中心要進行移動的時候
それで守れるのか
那樣能保護大家嗎
遠見みたいに偵察に出るか
不然你要像遠見那樣參加偵查嗎
彼女の耐久力は桁違いだ
她的耐久力非同一般
僕らが同じまねをすれば　すぐ動けなくなる
要是我們也那麼做 要不了多久就不得動彈了
偵察部隊を信じるしかねぇなぁ
就只有相信偵察部隊了啊
心配なのは目的地にいる人類軍さ
令人擔心的事那些在目的地的人類軍
敵の撃退が伝わってなきゃ
要是已經擊退敵人的消息沒能傳達到
俺たちに向かって　みんな殺しの爆弾を飛ばすかもだ
可能就會發射炸彈過來把我們一網打盡吧
交戦規定アルファというやつですか
那個交戰規定α嗎
それこそ　将軍が放った通信部隊が
這事才是 只有相信將軍派出去的通信部隊
任務を果たしたと信じるほかありませんね
順利完成了任務啊
ダッカより受信サインです
達卡發來接收信號
異なる暗号変換で再送信
轉換為其他暗號重新發送
再び受信成功なら　任務完了だ
再次接收成功的話 便完成任務了
了解
あなたは…
你…
そこにいますか
在那裡嗎
心に…心に入ってくる
它…它侵蝕了我的內心
やはり嗅ぎつけてきたか
果然追來了嗎
フェンリル　起動フェーズ確認
魔狼系統啟動程序確認
Fenrir啟動程序確認
指紋認証を開始します
現在開始指紋認證
くそ…　化け物め　俺の心に…
可惡… 該死的怪物 竟然侵入我的心裡…
残念だな　将軍の行方は知らん　心を読むなら…
真遺憾啊 我不知道將軍去哪了 你要讀心的話…
貴様らへの怒りを思い知れ
就好好品嘗一下 我對你們的憤怒吧
Fenrir Execute
魔狼系統執行
どうした
怎麼了
とても強い憎しみ…
非常強烈的怨恨…
私たちのミールを捜して食べたがってる
在尋找著 渴求著吞噬我們的星核
街を襲ったアザゼル型か
是襲擊城鎮的Azazel型嗎
んん　別のもの
不 是其它的
街に来たのは　きっともう食べられた
襲擊城鎮的想必已經被吞噬了
食べた方は　とても強くなってる
吞噬它的一方變得非常強大
信じられませんな
真是難以置信
異なる暗号による二度の通信だ
是用不同的暗號進行了二次通信
アザゼル型を撃破後　シュリーナガルを放棄
擊破Azazel型後 放棄斯利那加
市民数万と共にこちらへ進行中だ
與數萬市民一同正在向這裡行進
敵ごと来るのでは
不會把敵人一起帶來嗎
二千五百キロ以上も移動するのだ
移動距離超過兩千五百公里
敵と遭遇する可能性は高い
極有可能會遭遇敵人
どうするおつもりで？
您打算怎麼辦?
可能なかぎり支援と救助を行う
盡可能地對他們進行支援和救助
本部も交戦規定アルファを発令せんだろう
總部也沒發令交戰規定α吧
どうだった
怎麼樣
カマル司令官が受け取った通信の内容ってのは？
卡馬爾司令收到的通信內容怎麼說?
アザゼル型を撃退したそうだ
說是擊退了Azazel型
傑作だ　笑えるぜ
簡直傑作啊 太好笑了
信じるのか　ダスティン
你相信嗎 達斯汀
通信中に暗号変換が止まった
通信中暗號轉換突然停止了
敵にやられたか　フェンリルを使ったかだ
不是被敵人幹掉了 就是使用了魔狼
私らの出番ってわけだ
也就是說輪到我們出場了啊
爆撃用ポインターと輸送機を用意しておけ
去準備好轟炸用瞄準器和運輸機
今回は本部から回収命令が出てる
這次總部下達了回收命令
Ｄアイランドの特殊モデルか
D島的特殊法芙娜嗎
伝説の機体をこの手でバラせるとはな
沒想到能親手拆了傳說中的機體啊
カマル司令官が反抗したら…
如果卡馬爾司令反抗命令的話…
俺の仕事だ
那是我的工作
交戦規定アルファは絶対だ
交戰規定α是絕對的
より多くの命を守るために　責務を果たす
為保護更多人的生命 必須履行責任和任務
今日の配給はこれだけか…
今天分配到的只有這些啊…
島に帰って最初にすることは　腹いっぱい食うことだな
等回到島上後以後 第一件事就是要吃個飽啊
で　熱い風呂に入る
然後 洗個舒服的熱水澡
最高だ
想想都暢快啊
フェストゥムの側に行った経験が？
你也去過Festum那邊?
私は違う
我不一樣
ただエスペラントに近づくため
我只是為了接近世界語
我只是為了接近Esperanto
部分同化実験を行ったにすぎない
進行了局部同化實驗而已
同化…　やはりミールの因子を
同化… 是用星核的因子嗎
マカベ因子の応用だ
是真壁因子的應用實驗
しかし　ファフナーで戦う力を得ただけで
不過 我只是得到了駕駛法芙娜戰鬥的能力
ミールと交信する力は得られなかった
而沒能獲得與星核對話的力量
美羽ちゃん？
美羽?
美羽　落ち着いて　大丈夫よ
美羽 冷靜點 沒事的
やだ　怖いよ　エメリー
不要 好可怕啊 艾梅莉
恐怖に飲み込まれたらダメ
不能被恐懼吞沒了
心に壁を作って
給你的心靈建造一道防壁
誰かが敵に襲われてる
有誰正在被敵人襲擊
こちら第三キャンプ
這裡是第三營地
こちら第二キャンプ　緊急事態発生
這裡是第二營地 發生緊急事態
ウォルター？　どうした？
沃爾特? 怎麼了?
ミツヒロか
光弘嗎
そちらに移動中の車両が　敵に追われている
向你那邊移動的車輛受到了敵人的追擊
なんだと
你說什麼
第二キャンプより報告
第二營地發來報告
移動中の車両数台がルートを外れ　敵の群れと遭遇
移動中的數台車輛脫離預定路線 遭遇敵群
位置を出せ　防衛部隊を送る
調出位置 派防衛部隊去救援
なぜあんな場所に…
為什麼會在那種地方…
早くこっちに来たくて…
是想快點到我們這…
でも　太陽が沈んで　道に迷ったんだ…
但是 因為太陽落山而迷路了…
マークジーベン　出撃します
Mk.VII 出擊
Mark Sieben 出擊
遠見先輩　俺も行きます
遠見學姐 我也一起去
待てよ　暉
等等啊 暉
俺も出る
我也出擊
ダメだ　力を温存しろ
不行 現在要溫存力量
人が襲われてるんだぞ
可是有人被襲擊了啊
ここにいる人々を守るためだ
這是為了保護這裡的人們啊
人が…
有人…
やめろー
住手啊
大丈夫か　暉
沒事吧 暉
なんの力もないのに　なんで殺した
他們明明沒有任何反抗的力量 為什麼要殺了他們
武器が勿体ないよ
太浪費武器了
節約しないと　戦いたくても戦えなくなるよ
必須要節約使用 不然之後你想戰鬥也無能為力了
暉…
アイたちが残りを倒してくれる
艾她們會打倒剩下的敵人
あと五分早ければ助けられたけど
要是再早5分鐘到達的話就能救他們了
生存者はもういない　撤退しよう
已經沒有倖存者了 撤退吧
何もしないのか　亡くなった人の遺品を集めるとか
什麼都不做嗎 不把犧牲者的遺物帶回去嗎
そんなことしてたら　次の群れが来る
那麼做的話 就要遭遇下一波敵群了
敵をキャンプまで連れてくことになるよ
會把敵人一起帶回營地的
お前たちずっとこんな風に戦ってきたんだな
你們一直以來都是這樣戰鬥的啊
戦えるだけましさ
能戰鬥已經不錯了
戦えない人たちの方が多いんだから
沒有戰鬥力量的人可是數不勝數
そうだな…
也是啊…
こんなものを見るために　島を出たのかよ
我就是為了看這種景象才出島的嗎
くそっ　みんな動きが鈍いぜ
可惡 大家的動作都很遲鈍
同化現象が怖くて動けねぇのか…
是懼怕同化現象而無法順暢行動嗎…
怖がって当然か…
會害怕也是當然的啊…
敵の消滅を確認
敵人已被消滅
エンゲージから一時間弱…
交戰開始後將近一小時…
だいぶ苦戦しましたね
陷入了苦戰啊
あいつが見てる
它在一旁看著
何…
什麼…
ソロモンに応答
所羅門有反應
シールド圏外にアザゼル型　ウォーカーです
Azazel型步行者 出現在屏障圈外
Azazel型Walker 出現在屏障圈外
消えました…
消失了…
一体どこから現れるの…
究竟是從哪裡出現的…
笑ってる　島の戦士たちが　自分の力におびえていることを
它在笑 在嘲笑著小島的戰士竟然懼怕自己的力量
悟られたよ　史彦
被看透了啊 史彥
広がってる…
擴大了…
体が重い…　今まではなんともなかったのに
身體好沉… 明明之前都沒什麼感覺的
やだ　増えてる…
討厭 增多了…
何時間寝たと思ってんのよ…
我都睡了多長時間啊…
もうー　なんで眠くなるの？
真是的 為什麼還是這麼困啊?
ごちそうさま
我吃飽了
無人機たるトルーパー・モデルの導入と
你們提議投入騎兵型法芙娜的無人機
你們提議投入Trooper-Model的無人機
ドライツェンの起動を提案すると？
以及啟動XIII?
以及啟動Dreizehn?
はい
是的
試験段階はクリアしています
目前已經通過了實驗階段
未知の同化現象に襲われる可能性が極めて高いことも
極有可能遭到未知同化現象的襲擊
承知のうえかね
這一點也在考慮之內嗎
そうなれば　臨床データも増えて
若真如此 便能獲得更多臨床資料
治療法が見つかる可能性も高くなります
可以提高研發治療方法的可能性
新たな同化現象は
新的同化現象
パイロットの命を守るための　部分的同化と肉体の変貌
出於保護駕駛員生命 而轉變為局部同化和肉體變異
同化の過程が分かれば　治療は可能です
只要明白其同化的過程便有可能治療
原因の大本はゴルディアス結晶だ
根本原因是戈耳狄俄斯結晶
あれが解析できれば…
如果能完成對結晶的解析…
カノン…　自分で決めたのね？
卡農… 這是你自己做出的決定吧?
そうだよ　母さん
是的 媽媽
でも　自分一人で戦うわけじゃない
但是 我並不是要一個人戰鬥
私より優秀な仲間がいる
還有比我更加優秀的同伴們在
あなたの分のシフトは私がやるわ
你負責的工作就交給我吧
不満や希望があればなんでも言いなさい
有什麼不滿意的地方或是要求就儘管提
ありがとう　母さん
謝謝你 媽媽
咲良
あなたはもう
你已經
以前のようにはファフナーを動かせないのよ
不能像以前那樣駕駛法芙娜了
大した戦力じゃないのは分かってる
我知道自己算不上多強的戰力
でも　あの子たちを勇気づけてやらなきゃ
但是 我們必須要把戰鬥的勇氣教給他們
本当にファフナーに乗れなくなる前に
在完全不能駕駛法芙娜前
無人機を統括するためのスレイプニールシステムは
指揮無人機的斯雷普尼爾系統
指揮無人機的Sleipnir系統
直ちに武器管制オペレーションとのリンクが可能です
可以立刻與武器管制操作系統進行連接
要咲良　羽佐間カノン
要咲良 羽佐間卡農
両名　レギュラーパイロット復帰を認める
認可兩人恢復一線駕駛員的身份
規定に従い　出撃に備えろ
遵從規定 去準備出擊
行くぞ　機体と自分を信じて戦え
走吧 相信機體和自己去戰鬥吧
誰かが危機に陥る度　誰かが立ち上がる
每當有人陷入危機時 就一定會有人站出來
それが　僕らの戦い方だった
這就是我們那時的戰鬥方式
誰かが犠牲になると知りながら
明明清楚會有人犧牲
誰かを守れると信じて戦う
但仍然堅信著能保護他人而奔赴戰場
それ以外に　術はなかった
當時除此之外 別無他法
苦しみの海に一人
獨自一人前往苦痛之海
小舟で漂っていた
乘上小船靜靜漂蕩
膝を抱え込んで
雙臂緊抱膝蓋
誰にも涙見せぬように
為不向任何人暴露淚水
流れに身を任せるだけで
只是放縱世間種種驅使自身
櫂も掴めないまま
仍舊尚無獲取之物
ありふれた瞬間を取り戻せなくて
至今沒能奪回昔日的普通生活
僕はきっと大人になったの
我卻已經慢慢長大成人
傷ついた身体　癒す間もなくて
傷痕累累的身體 甚至無治癒之餘
暗夜航路
再度踏上暗夜航路
灯火
即便光亮再微弱
探して
我也將不斷尋找
黑暗中的未來
蒼穹のファフナー　エグゾダス　第十三話
蒼穹之法芙娜 EXODUS 第十三話
闇の中の未来
黑暗中的未來